# Исследование надёжности заёмщиков

## Задача

Требуется проанализировать данные о клиентах регионального банка и определить, какие факторы влияют на количество используемых продуктов, факт оттока различных сегментов пользователей. Заказчик — менеджер продукта банка.

## Данные

Входные данные от банка: 

данные о городе, поле, возрасте клиентов, количестве объектов в собствнности, балансе на счете, зарплате, количестве используемых продуктов и др. Клиентам присвоены баллы кредитного скоринга, показатель лояльности и оттока.

## Выводы

Были проверены 2 статистические гипотезы. Результаты статистических тестов не противоречат гипотезам, что доли оттока в городах Ярославль и Рыбинск одинаковы, и что распределение дохода клиентов, которые пользуются одним продуктами банка равно распределению доходов клиентов, которые пользуются двумя продуктами банка.

На основе данных построена модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента. По результатам работы модели, коэффициенты важности признаков показывают, что самым важным признаком оттока является возраст клиентов, далее идет кол-во применяемых продуктов и на третьем месте активность клиентов.

По результатам исследования:

- Все клиенты, использующие 4 продукта, ушли. Для клиентов, использующих 3 продукта, показатель оттока высок — 83%;
- Для активных клиентов процент оттока составил 14%, для неактивных — 27%;
- В Ростове средний показатель оттока по любому кол-ву продуктов почти в 2 раза выше, чем в соседних городах;
- Клиенты старше 60 лет, вероятно, получающие пенсию в банке, показывают самую высокую активность 81% и процент оттока — 25%. Клиенты от 40 до 60 лет имеют самый высокий процент оттока — 40%. Средний возраст ушедших клиентов 45 лет. Наименьший процент оттока у клиентов до 30 лет;

По результатам предоставлены рекомендации, создан дашборд распределения заработной платы и презентация.

## Инструменты и навыки 
*pandas*, *PyMystem3*, *лемматизация*, *предобработка данных* 
